## 2539 点球大战

### 一、题目

#### 问题描述

> 在足球比赛中，有不少赛事，例如世界杯淘汰赛和欧洲冠军联赛淘汰赛中，当比赛双方经过正规比赛和加时赛之后仍然不分胜负时，需要进行点球大战来决定谁能够获得最终的胜利。点球大战的规则非常简单，两方轮流派出球员罚点球，每方各罚5个。当5轮点球结束以后如果仍然不分胜负，则进入一轮定胜负的阶段。两方各派一名球员罚点球，直到有一方罚进而另一方没有进为止。
> 在北美职业冰球联赛中，也有点球大战。与足球的规则不同的是，它只先罚3轮点球，随后就进入一轮定胜负的阶段，而其他的规则完全一样。
> 在本题中，输入将给出每次点球是否罚进，而你的任务则是输出一个“比分板”。

#### 输入数据

> 输入包含多组数据。每组数据的第一行包含一个整数N(1<=N<=18)，表示双方总共罚了多少个点球，N=0表示输入结束。随后有N行，每行是一个如下形式的字符串：
> XXXX good：表示这个点球罚进
> 或者XXXX no good：表示这个点球没有罚进
> 其中XXXX表示球员名字（全部由字母和空格组成，保证不会出现歧义）
> 每一行保证不超过100个字符。
> XXXX和good以及XXXX和no、no和good之间保证有且只有1个空格。
> good、no good都是小写。本题是大小写相关的。
> 数据不保证点球大战一定结束，也不保证在结束以后立即结束这组数据（即：不用判断点球大战是否结束，只用把罚进的点球往比分上加即可）。

#### 输出数据

> 对每组数据，输出一个比分板。一个点球如果罚进，则在对应的地方标上’O’，如果没有进则标上’X’。先罚球的队伍的信息在上面，后罚的在下面。最右边标上两队的比分。具体格式参考样例输出。注意如果一轮点球只罚了一个，则后面那个点球对应的地方写上’-’。

#### 输入样例

> 6
> Riise good
> Ballack good
> Gerrard no good
> Lampard no good 
> Fernando Torres good 
> Malouda good 
> 9 
> Christiano Ronaldo no good 
> Messi no good 
> Giggs good 
> Abidal no good 
> Carrick good Ronaldinho 
> good Rooney good 
> Henry no good 
> Tevez good 
> 0

#### 输出样例

> 1 2 3 Score 
> O X O 2 
> O X O 2 
> 1 2 3 4 5 Score 
> X O O O O 4 
> X X O X - 1 
> 提示： 空格数要和样例输出一样，否则很可能会被判为“格式错误”(Presentation Error)。

#### 题目来源

> HDU 2539 http://acm.hdu.edu.cn/showproblem.php?pid=2539

### 二、题解

#### 解题思路

把n变成偶数，然后开一个2*（n / 2）的数组，并且初始化。接下来找规律，第一行下标都为奇数，第二行下标都是偶数。对no这个单词进行特殊判断，把它前后应该存在的两个空格也考虑进去，防奇葩数据。每行算下O的个数，最后把数组输出即可。

#### 参考程序

```c
//注意no good的比较，必须是和" no"匹配，而不能是"no ",因为后者会识别Mesino good失败。
#include <stdio.h>
#include <string.h>
int main()
{
	int n, s[20], i, l, sum;
	char a[101];
	while(~scanf("%d", &n), n)
	{
		getchar();
		for(i = 1; i <= n; i++)
		{
			gets(a);
			l = strlen(a);
			if(a[l - 8] == ' ' && a[l - 7] == 'n' && a[l - 6] == 'o')
				s[i] = 0;
			else
				s[i] = 1;
		}
		if(n % 2)
			s[n + 1] = -1;
		for(i = 1; i <= (n+1) / 2; i++)
			printf("%d ", i);
		printf("Score\n");
		sum = 0;
		for(i = 1; i <= n ; i += 2)
			if(s[i] == 1)
			{
				printf("O ");
				sum++;
			}
			else if(s[i] == 0)
				printf("X ");
		printf("%d\n", sum);
		sum = 0;
		for(i = 2; i <= n + 1; i += 2)
			if(s[i] == 1)
			{
				printf("O ");
				sum++;
			}
			else if(s[i] == 0)
				printf("X ");
			else
				printf("- ");
		printf("%d\n", sum);
	}
	return 0;
}
```

#### 复杂度分析

无

#### 编程技巧

无