## 2022 海选女主角

### 一、题目

#### 问题描述

> potato老师虽然很喜欢教书，但是迫于生活压力，不得不想办法在业余时间挣点外快以养家糊口。
> “做什么比较挣钱呢？筛沙子没力气，看大门又不够帅...”potato老师很是无奈。
> “张艺谋比你还难看，现在多有钱呀，听说还要导演奥运开幕式呢！你为什么不去娱乐圈发展呢？”lwg在一旁出主意。
> 嗯，也是，为了生存，就委屈点到娱乐圈混混吧，马上就拍一部激光电影《杭电记忆——回来我的爱》。
> 说干就干，马上海选女主角（和老谋子学的，此举可以吸引媒体的眼球，呵呵），并且特别规定，演员必须具有ac的基本功，否则直接out!
> 由于策划师风之鱼（大师级水王）宣传到位，来应聘的MM很多，当然包括nit的蛋糕妹妹等呼声很高的美女，就连zjut的jqw都男扮女装来应聘（还好被安全顾问hdu_Bin-Laden认出，给轰走了），看来娱乐圈比acm还吸引人哪...
> 面试那天，刚好来了mn个MM，站成一个mn的队列，副导演Fe(OH)2为每个MM打了分数，分数都是32位有符号整数。
> 一开始我很纳闷：分数怎么还有负的？Fe(OH)2解释说，根据选拔规则，头发染成黄色、化妆太浓、穿的太少等等都要扣分数的，扣的多了就可能是负分了，当然，如果发现话语中夹有日语，就直接给-2147483648分了。
> 分数送上来了，是我做决定的时候了，我的一个选拔原则是，要选一个面试分数绝对值（必须还是32位整数）最大的MM。
> 特别说明：如果不幸选中一个负分的MM,也没关系，因为我觉得，如果不能吸引你，那要想法恶心你。

#### 输入数据

> The input file will contain a list of positive integers, one per line. The end of the input will be indicated by an integer value of zero.

#### 输出数据

> 对于每组输入数据，输出三个整数x,y和s，分别表示选中的MM的行号、列号和分数。
> note:行号和列号从一开始，如果有多个MM的分数绝对值一样，那么输出排在最前面的一个（即行号最小的那个，如果行号相同则取列号最小的那个）。 

#### 输入样例

> 2 3 
> 1 4 -3 
> -7 3 0

#### 输出样例

> 2 1 -7

#### 题目来源

> HDU 2022 http://acm.hdu.edu.cn/showproblem.php?pid=2022

### 二、题解

#### 解题思路

题目大意为比较绝对值的最大值。本体乍一看需要用二维数组存放，但其实可以直接利用两次循环表示行列输入，每次输入值直接进行比较得到绝对值最大的值及其所在的位置。

#### 参考程序

```c++
#include<stdio.h>
#include<math.h>
void main()
{
	int m,n,i,j,x,y,s,a[100][100];
	while(scanf("%d%d",&m,&n)!=EOF)
	{
		x=1;y=1;
		for(i=1;i<=m;i++)
			for(j=1;j<=n;j++)
			{
				scanf("%d",&a[i][j]);
				if(fabs(a[x][y])<fabs(a[i][j]))
				{x=i;y=j;}
			}
		s=a[x][y];
		printf("%d %d %d\n",x,y,s);
	}
}
```

#### 复杂度分析

O(n^2)

#### 编程技巧

无